son las 9 de la mañana un pastor lleva
su rebaño a pastar en la c Jordania
ocupada una labor no exenta de
riesgos quizás todo siga tranquilo
quizás salga lastimado quizás vuelvan
los
colonos no sé aquí puede pasar de todo
en cualquier
momento mamun dice que ha soportado
repetidos ataques por parte de colonos
israelíes radicales que viven en la
montaña el pastor afirma que y su rebaño
han sido golpeados e incluso tiroteados
los palestinos de un pueblo vecino
aseguran ser también Víctimas de ataques
munir cadus trabaja para una
organización israelí de derechos humanos
y documenta la violencia A mediados de
octubre filmó como unos colonos
encapuchados entraron ilegalmente en una
propiedad mientras el ejército israelí
observaba
impasible
eito la no hacen
nada no tienes más opción que quedarte
en casa con las ventanas y puertas
cerradas los ataques van cada día a
más este hombre dice que los colonos
incendiaron su automóvil el fin de
semana por segunda
[Música]
vez he perdido dos autos en menos de dos
meses é vive cerca de un asentamiento
pero está aislado de sus vecinos con
rejas en las ventanas persianas
prácticamente siempre cerradas y rodeado
de alambre de
Púas de regreso con [__] todo aquí está
tranquilo Él espera que su rebaño pueda
pastar un par de horas más afirma que
los atacantes suelen llevar uniformes
del ejército israelí el ejército niega
las acusaciones de permitir la violencia
de los
colonos subimos hasta la montaña para
conocer la opinión de los colonos muchos
no quieren hablar con
nosotros solo esta mujer joven nos
atiende ataques de nuestra parte contra
ellos no lo
creo eso no sucede Ojalá pudiéramos
atacar ahora mismo desafortunadamente
solo nos
defendemos Defensores de
derechos
aent des los ataques terroristas de jams
El 7
dect los colonos israelí están
aprovechando la ira hacia los palestinos
y el hecho de que la sociedad israelí y
la comunidad internacional miran hacia
gaza para lograr el objetivo que llevan
persiguiendo desde hace años desalojar a
los palestinos de sus hogares Esta es la
razón por la cual la violencia ha
aumentado y su rebao día
tranquilo él volverá mañana a pesar de
los riesgos después de todo dice Esta es
su tierra